==========
 US PyCon
==========

.. contents::
   local

TODO
====
* 追加コンテンツ
* [ ] Day 1: Lightning Talksで発表した(hirata)
* [ ] Day 2: Ewaへのインタビュー(kanan)
* [ ] Day 3: Fan Run(se-lina)
* [ ] Day 3: LTでPyCon JPを宣伝(terapyon)
* [ ] Day 3: Jobs Fair(Kagesawa)

May 2
=====
* 受付
* newcomers
* reception  

May 3
=====

Opeining
--------
* Thank Yous
* pycon.us/conduct
* しゃべっている内容がテキストになるのすごい!!!
* 基本的な説明はしている感じ
* 会場とかごはんとかブースとか
* スポンサーの数がすごい
* 5 talk tracks 95 sessisons
* Open Spaces pycon.us/os
* PyCon Hatchery: PyConを育てるためのアイデア

  * Las PyCon Charlas: スペイン
  * The Art of Python
  * Maintainers Summit
  * Menters Sprints
* Think Pac-Man
* Gender Neutral Restrooms
* Mother's Rooms
* Swag Bags

  * Digi-Key
  * T-shirts
* 写真に写りたくない人はネームタグに赤いリボンをつける(へー

Keynote: Russel Keith-Magee
---------------------------
* Survata: Data science company
* Django
* Pythonは28年でコミュニティが育ってきた
* このでかいカンファレンスがクリーブランドで開催されている
* Where do you see Python in 10 years?
* Black Swan events
* Python's Black Swan

  * Black Swan 1: Everyone uses laptop
  * Black Swan 2: Python can stay on the server
  * Black Swan 3: Installation is ...
  * Black Swan 4: Code distributuin doesn't matter
* BeeWareプロジェクト

  * https://beeware.org/
  * Mac, Linux, Win, iOS, Android, Djangoで動くらしい
    
* Burn out

  * 誰かがすごいプレッシャーをかけて燃え尽きちゃう
  * この人もDjangoプロジェクトで燃え尽きたらしい
  * The (hidden human cost of FLOSS

* 5 calls to action

  * 1. Start thinking about Black swans.
  * 2. Improve resourcinf of maintenance and R&D efforts.
  * 3. Value contributors and their contributions.
  * 4. Get out your wallets.

    * psf, django, numfocusなどにdonateする
  * 5. Contribute.

API
---
* APIを拡張するとキメラになってく
* Pytno 2, bool(datetime.time(0, 0)) == False
* Pytno 3, bool(datetime.time(0, 0)) == True
* Aboid Bad Features
* Minimisze Features
* Make Expreimental Features "Provisional"
* Whether to Delelte a Feature

  * Pros/Cons
* Delete Feature Gently

  * warinigでdeprecateメッセージを出す
  * PyChamrとかだと打ち消し線が出る→へー

* Maintain a Change Log
* Semantic Versioning(PEP 440)
* Write an Upgrade Guide
* Change a Behabior

  * without API changes

Migrating Piterest from Python 2 to Python 3
--------------------------------------------
* スライドごとに入れ替わってしゃべるスタイル(ちょっと面白い
* Approach
* Django, 250 million monthly active users
* 2.6 million of code
* 10 years
* 3,500 changes montyhy, 452 developers

* Gradual Py3 Rollout

  * Make Py3 available
  * Test under Py2 and Py3
  * Migrate
  * Drop Py2
  * add Py3 features

* Upgrade requirements

  * https://github.com/brettcannon/caniusepython3
* Python Future

  * Easy, clean, reliable Python 2/3 compatibility

* Dependency Graph

  * __import__() にmonky patch
  * Buld a list of modules that run under Py3

* The Good

  * lib2to3.fixes.fix_print
  * lib2to3.fixes.fix_except
  * lib2to3.fixes.fix_metaclass
  * lib2to3.fixes.fix_absoulte_import

* The Bad

  * Numbers

    * 割り算, round()
    * None > 1, 01

  * Bytes

    * Py2, 3で動作が違う

  * string

    * string.letters

  * Scopes
  * Dictionaries

    * 3.6+ で順番が維持される
    * keys() がリストじゃない

  * Unicode, StringIO

* Pythonコードクイズみたいになってきた

Making music with supercollider
-------------------------------
* https://ja.wikipedia.org/wiki/SuperCollider
* http://foxdot.org/
* ライブでコーディングして曲を作っていく

May 4
=====
Keynote: Sha
------------
* 中学生の時に銃を運んでた?
* おばさんが薬のディーラー
* 3歳上の兄がギャングで薬の売人
* 兄がつかまった
* 14歳ですべてが変わった
* 兄が死んだ(殺された
* 刑務所でオーディオとビデオについて学んだ
* Podcastやった
* TEDx やった
* 2017にJessicaからPythonを学んだ
* 刑務所にTimオライリーがタブレットをプレゼント
* 2017年8月17日、出所した?

Keynote: Jessica Mackeller
--------------------------
* San Wuentinでの1年前の写真
* Goalは監獄に入る人を減らすことと、再度はいる人を減らす
* 技術者は仕事とスキルとお金を持っている
* 個人として

  * お金やものの支援
  * トレーニングと社会復帰、刑務所の中でも外でも
  * Political 
* Prison Programs

  * Prison University Project
* コンピューターとか携帯の使い方を教える
* As technologists: 技術者として

  * Teck-focused job training ant re-entry

    * Last Mile: changing lives through tech
    * https://thelastmile.org/
  * Bootcamps
  * Tech support for local reform organizations

    * pro bono
* As employers

  * Hire poeple with records
  * 逮捕されたことがあると就職率が低い→黒人の方がさらに低い

    * Background checks
    * Entry-level roles
    * Active outreach

* Pilotの中でサポートするスペシャリストがいるの。すごい

  * Last MileプログラムでHTML, CSS, JavaScriptをまなんだ
  * その後Boot Campに参加

* Taking Action

  * Vote in and get our family and fire
  * Ask our employers and schools how they
  * By PyCon 2020, help someone who got out f prison recently get a job

* gofundmeで募金の呼びかけ

  * https://www.gofundme.com/antwan-williams
  * あっという間にお金が集まったらしい

PyLadies Auction
----------------
    
May 5
=====
Lightning Talks
---------------
* 朝8:40から開始...
* 高校生の発表

  * Code Our dreamsをシカゴで始めた
  * codeourdreams.org

* learn to program with minecraft

  * つなげられるけどone-way
  * websocketでつなぐ(へー
  * まだコンセプト段階らしい

* PySlackers

  * オープンコミュニティ
  * https://pyslackers.com/
  * 21352 members, 79 channels
  * メッセージライフタイムが一週間(うける

* conda-forge

  * conda-press: conda -> wheel
  * https://github.com/regro/conda-press

* Regional Python Conferences!

  * PyCon Africaの人もいた
  * terapyonがJPについて発表してた

Keynote: Python Steering Council
--------------------------------
* Ewaが司会
* Barry, Brett, Carol, Guido, Nick
* Berry

  * 最初のPython workshopは20名の参加者
  * 25年ですごくでかくなった
* Brett

  * VSCodeの開発者
* Carol

  * 2016にフィリピンでキーノートやった
  * Pythonは科学、データサイエンス、組み込み、Webとかいろいろ使えるよね
* Guido

  * I was a programmer
  * 去年燃え尽きた
  * I nominated myself for steering committee
* Nick

  * ハードウェアとC++使ってた

* governance が変わってPythonは変化し続けていける?

  * Guido: PEPにyes/no, A/Bを選ぶのはちょっとストレスフルだった。steering councilによる投票は...PEP-13でguidelineをきめている。将来的には

* ewa: ここ3年でデータサイエンスとPythonはできあくなっている。科学コミュニティとの関係は?

  * Carol:

* EWA: PEP581 Mariattaがauthor。

  * Brett: bugs.python.orgに入った
  * https://www.python.org/dev/peps/pep-0581/
  * PEP-588 になっていく

* EWA: packaging workshopはmozillaからサポートを受けた。次のアクションは?

  * Nick: 

* EWA: PEP-1のPEPプロセスを変える?

  * PEPsは決定するためのプロセス
  * BDFL delegatesがあるよ
  * next generation of Python leaders
  * keep Python and community healty
  * next 25年

* Python全体を見ていく?

  * Guido: Pythonのインプリメンテーションを見ていく

* Python 2使っている人→結構手が上がる→思ったよりは少ない
* なにかプランはありますか?

  * Guido: パーティーしよう
  * Nick: 商用ベンダーPython 2を2020以降もサポートすると思う
  * Carol: Instagramが2から3に移行したキーノートがあった

* Ewa: diversityをひろげるのになにか考えはある?

  * Carol: Mariattaは最初の女性のcore開発者。楽しかったらSprintにも参加してね。
  * Barry: Paul Everett。彼はコミュニティでいろんな人をメンターした。

* pycon.us/panel: sli.doで質問を受け付け
* What is your favorite PEP?

  * Barry: 401
  * Brett 3100
  * Crarol 500
  * GUido: 343

* We hear a lot about burnout of core developers. Does the council have any plan to improve this? Is there anything that the community can d?o

  * Brett: PEP-581, 去年の私のキーノートをPoster
  
見てね Session & Jobs Fair
--------------------------
* あとで書く
* いろんな人が話をきいてくれたよ
* Guidoもきてくれたよ
* Paulとも再開

Python Software Foundation Community Report and Community Service Awards
------------------------------------------------------------------------
* ewa
* いろんなコミュニティがあって、いろんな機会があるよ
* python.org/psf/annual-report/2019/
* PSFはいろんなコミュニティをサポートするよ
* PSFのサポートも尾根阿木

  * pycon.us/pbf からdonate
  * PyCharmのライセンスを買ってPSFに渡す?
* PSFチームの紹介。いつからPSFにいてなにやっているかとか。最近入った人もいれば、PSFで20年活動人とかもいる。
* Community Service Award Winners

  * Mario Corchero: Spain, Latin America UKでオーガナイザー
  * Chukwudi Nwachukwu: ナイジェリアのコミュニティ
  * Alex Gaynor: PSF Director, PyPIの移行とか
  * Mariatta Wijaya: CPythonとか
  * Mayela Snachez Miranda: PyCon Chalas 2018 Chair, PyCon Mexico, Django Girls Puebla
  * John Roa: founda and PyCon Colombia Chair
  * Stefan Behnel: CPython, XMLのmaintenar
  * Eric Ma: PyCon program member several year

Keynote - Nina Zakharenko
-------------------------
* 中にはいっているボードのプログラムの仕方
* ギャル電っぽい
* カメラで動作を見せながらやっていた
* printでデバッグ

Final Remarks and Conference Close
----------------------------------
* 3200名参加
* Developer surbeyは100以上の国から8000名
* pycon.org
* pycon.us/regional
* 2020, 2021のChair Emilyの紹介

May 6
=====
* Development Sprints
* Packaging Summitに参加
* https://twitter.com/EWDurbin/status/1125414881363148800
* https://files.slack.com/files-pri/T02PZGMUG-FJH75G9JB/image_from_ios.jpg
