=========================
 PyCon Singaporeレポート
=========================

.. contents:: 目次
   :local:


.. * 青木さんコラム https://docs.google.com/document/d/1Lv6AgAXMhN3wCM3s0xVcS9mL9qGgwii8w08OFRJ2GLc/edit?fbclid=IwAR3mDQvU87qU8sZ1PGiOd8LHecmFbjE_p-sr0U9NoARaEAgjTIC-QKIzCCo

.. admonition:: 青木さんコラム
    
   私は普段はシンガポールにてData Scientistの仕事をしています。
   フォローしているmeetupグループ(`Singapore Python User Group <https://www.meetup.com/Singapore-Python-User-Group/>`_)にてPyCon SGの主催者がスピーカーを募集していたのを見て、プロポーザルを提出しました。
   世界各地で開催されているPythonの技術カンファレンスとしてPyConの存在は元々知っていたのですが、今回が初めての参加でした。

   私が仕事で取り組んでいるデータサイエンスや機械学習に関するセッションは他にも数多くありそうだと思い、折角なので最近趣味で勉強しているストリームデータ処理について紹介しようと思いプロポーザルをまとめました。
   対象となる聴き手の想定を「Pythonでの開発経験はあるけれどストリーム処理については未経験」と置いて全体像を固めました。
   私がセッションにて紹介したApache KafkaやSpark Structured Streamingについては、それぞれ既にWeb上でそれなりに情報が出揃っています。
   そこで今回のプレゼンテーションでは作成したデモコードを基に実際のPythonでのコーディング例を併せて紹介することで、どのようにストリーム処理を実装するかのイメージを持ってもらうことを目標にしました。

   他の勉強会の発表と時期が重なってしまうなど直前に慌ただしくなってしまい、作成予定だったデモプログラムの一部の機能については実装・検証が間に合わなかった事が心残りでした。
   また、全体を通したリハーサルを１度も出来なかった事もあり、Q＆Aの時間があまり取れない時間配分になってしまったことも反省点です。

   伝えやすい話し方や技術的内容そのものについて等まだまだ改善すべき点はありますが、初のPyCon登壇を楽しむことが出来ました。
   また、今回Apache Beamによるストリーム処理をテーマに登壇した人との繋がりもでき、情報交換することが出来ました(彼からは、KafkaやSparkも良いけど一緒にApache BeamにPRあげてcontributeしよう！と熱烈に誘われました笑)。

   参加者としての所感としては、今回参加したPyConでは機械学習に関するセッションが充実していたように思います。
   シンガポールでは政府がAI人材の育成に力を入れていますし、企業での経験を経て大学院にて機械学習やデータサイエンスを学ぶ人達が増えている環境なので、PyCon SGでもこのような傾向が出ているのかなと想像しました。
   他にもPlatinum SponsorsであるDBS銀行のセッションでは、社内でどのように機械学習モデルの開発やデプロイをしているかについての話がありました。
   DBSはPh.D持ちのData Scientistを多く雇い、シンガポール国内でも有数のデータ分析チームを持つ企業なので、その取り組みについて興味深く拝聴しました。

   Python情報のインプット・アウトプットの場としてPyCon SGはとても良い場だったので、今後も当地や他国で開催されるPyConで積極的に登壇していけたらと思います。
